( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
They're so beautiful, so unique.
إنها جميلة جداً، وفريدة من نوعها.
There's hot water in the kettle for you to wash up.
يوجد ماء ساخن في الغلاية لتغسل به الأطباق.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Mrs. Fan, you should
سيدتي فان، يجب عليكِ
get some rest early.
احصل على قسط من الراحة مبكراً.
Thank you, Fuling.
شكراً لك يا فولينغ.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It's pretty good.
إنه جيد جداً.
This must be the surprise Qianqian mentioned.
لا بد أن هذه هي المفاجأة التي ذكرتها تشيان تشيان.
The hot water is on the table.
الماء الساخن موجود على الطاولة.
Wash up first.
اغسل يديك أولاً.
Okay.
تمام.
Hold on.
يتمسك.
Just pour it in here.
صبّه هنا فقط.
The water in the basin has already gone cold anyway.
لقد برد الماء في الحوض بالفعل.
Just pour it in?
هل أسكبه فقط؟
You don't like soaking your feet?
ألا تحب نقع قدميك؟
I...
أنا...
I don't know what you're used to,
لا أعرف ما الذي اعتدت عليه،
but in my family,
لكن في عائلتي،
we all soak in the same basin.
جميعنا نستحم في نفس الحوض.
Or I can
أو يمكنني
ask Fuling to boil another kettle of hot water for you later.
اطلب من فولينغ أن يغلي لك غلاية أخرى من الماء الساخن لاحقاً.
No need.
لا حاجة.
That's not what I meant.
لم يكن هذا ما قصدته.
I'll just go outside and rinse with cold water in a bit.
سأخرج وأغسلها بالماء البارد بعد قليل.
Cold water?
ماء بارد؟
In weather this cold, washing with cold water—
في مثل هذا الطقس البارد، يُنصح بالغسل بالماء البارد.
you'll catch a chill.
ستصاب بقشعريرة.
I'm used to it.
أنا معتاد على ذلك.
There's only one bed here.
لا يوجد هنا سوى سرير واحد.
You and Changning rest first.
أنت وتشانغنينغ تستريحان أولاً.
I'll go stay outside for a while.
سأبقى في الخارج لبعض الوقت.
You can't stay outside all night, can you?
لا يمكنك البقاء بالخارج طوال الليل، أليس كذلك؟
Fuling said
قال فولينغ
this is the only guest room left.
هذه هي غرفة الضيوف الوحيدة المتبقية.
It's alright.
لا بأس.
I'll ask the staff here at Yixiang Restaurant
سأسأل الموظفين هنا في مطعم ييشيانغ
if I can share a room with them for the night.
إذا كان بإمكاني مشاركة الغرفة معهم لليلة واحدة.
I'm going out first.
سأخرج أولاً.
What went wrong?
ما الخطأ الذي حدث؟
Did the ambush with the sack scare him off?
هل أخافته الكمين الذي نُصب له بالكيس ؟
Or did the foot-soaking scare him?
أم أن نقع القدمين أخافه؟
Is soaking feet really that frightening?
هل نقع القدمين أمر مخيف حقاً؟
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 15]
[الحلقة 15]
Mr. Yan, it's late.
سيد يان، لقد تأخر الوقت.
Why haven't you gone back to your room to sleep?
لماذا لم تعد إلى غرفتك لتنام؟
She has her little sister with her,
أختها الصغيرة معها،
so it's inconvenient.
لذا فهو أمر غير مريح.
I hadn't thought of that.
لم يخطر ببالي ذلك.
The staff here share rooms, two per room.
يتشارك الموظفون هنا الغرف، اثنان في كل غرفة.
But one of them snores terribly loudly,
لكن أحدهم يشخر بصوت عالٍ للغاية،
so no one can sleep well beside him.
لذلك لا يستطيع أحد أن ينام جيداً بجانبه.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
you may rest in his room tonight.
يمكنكِ أن تستريحي في غرفته الليلة.
I don't mind.
أنا لا أمانع.
Don't tell me
لا تخبرني
you really don't plan to take the sisters with you?
ألا تنوي حقاً اصطحاب الأخوات معك؟
Once you leave, it'll be hard to see them again.
بمجرد مغادرتك، سيكون من الصعب رؤيتهم مرة أخرى.
How can I take them with me?
كيف يمكنني أخذهم معي؟
Take them to the front lines to endure hardships,
اصطحبهم إلى الخطوط الأمامية ليتحملوا المشاق،
with their lives on the line every moment?
مع تعرض حياتهم للخطر في كل لحظة؟
Precisely because the battlefield is fraught with peril,
وذلك تحديداً لأن ساحة المعركة محفوفة بالمخاطر،
you need a woman who can shoulder the responsibility
أنت بحاجة إلى امرأة تستطيع تحمل المسؤولية
of being the matriarch of your family.
كونها عميدة عائلتك.
In my view,
في رأيي،
she's no fragile woman.
إنها ليست امرأة ضعيفة.
She's wonderful.
إنها رائعة.
She is resilient, more so than many women from noble families.
إنها تتمتع بالمرونة، بل وأكثر مرونة من العديد من النساء المنحدرات من عائلات نبيلة.
But I only want to see her
لكنني أريد فقط رؤيتها
grow wild and free, like grass in an open field.
تنمو برية وحرة، مثل العشب في حقل مفتوح.
The role of matriarch would only confine her.
إن دور الأم الكبرى لن يؤدي إلا إلى تقييدها.
Wake up.
استيقظ.
Wake up!
استيقظ!
Scholar Song?
أغنية الباحث؟
Quick, help him up!
أسرعوا، ساعدوه على النهوض!
Easy, easy.
سهل، سهل.
Scholar Song,
أغنية الباحث،
you're covered in wounds.
أنت مغطى بالجروح.
W-Were you robbed?
هل تعرضت للسرقة؟
One...
واحد...
Two...
اثنين...
Three...
ثلاثة...
-Four... -L-Last night...
-أربعة... -ل-الليلة الماضية...
Five...
خمسة...
-Six... -I think I was beaten up by a child.
-ستة... -أعتقد أنني تعرضت للضرب من قبل طفل.
You didn't stay up all night, did you?
لم تسهر طوال الليل، أليس كذلك؟
I told you last night.
أخبرتك الليلة الماضية.
That attendant in the dormitory snores terribly.
ذلك الموظف المسؤول عن السكن الجامعي يشخر بشكل فظيع.
You must've been kept awake by the noise.
لا بد أن الضوضاء قد منعتك من النوم.
How about I go get you some tea?
ما رأيك أن أحضر لك بعض الشاي؟
Go get some sleep.
اذهب واحصل على قسط من النوم.
The staff at Yixiang Restaurant are looking after Changning.
يتولى موظفو مطعم ييشيانغ رعاية تشانغنينغ.
Don't tell me
لا تخبرني
you really don't plan to take the sisters with you?
ألا تنوي حقاً اصطحاب الأخوات معك؟
Once you leave,
بمجرد مغادرتك،
it'll be hard to see them again.
سيكون من الصعب رؤيتهم مرة أخرى.
Are you listening?
هل تستمع؟
Go on.
هيا.
What are you thinking about?
بماذا تفكر؟
Nothing.
لا شئ.
I just woke up,
استيقظت للتو،
so I'm a bit out of it.
لذا فأنا مشتت الذهن قليلاً.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
I said
قلت
the staff at Yixiang Restaurant are looking after Changning.
يتولى موظفو مطعم ييشيانغ رعاية تشانغنينغ.
I can manage the braised meat shop by myself.
أستطيع إدارة محل بيع اللحوم المطهوة ببطء بنفسي.
It's okay.
لا بأس.
I'll go with you.
سأذهب معك.
I need to buy something at the bookshop anyway.
على أي حال ، أحتاج لشراء شيء ما من المكتبة.
Fatty Celery!
كرفس دهني!
Mr. Yan, Mrs. Fan,
السيد يان، السيدة فان،
sorry about that, sorry.
أعتذر عن ذلك، أعتذر.
Not that way. This way!
ليس من هنا. من هنا!
Instant karma...
كارما فورية...
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
[Noodles]
[نودلز]
You have no appetite?
ليس لديك شهية؟
You seem out of sorts too.
يبدو أنك لست على ما يرام أيضاً.
Did the bookshop owner give you a hard time?
هل سبب لك صاحب المكتبة متاعب؟
No.
لا.
Waiter, bill.
النادل، الفاتورة.
Coming.
آت.
[Noodles]
[نودلز]
Sir,
سيد،
that will be 30 wen.
سيكون ذلك 30 وين.
I'll get it.
سأحضره.
Okay.
تمام.
A grown man out to eat with a woman,
رجل بالغ يتناول الطعام مع امرأة،
and he lets her pay?
ويسمح لها بالدفع؟
Isn't he ashamed of himself?
ألا يشعر بالخجل من نفسه؟
Could he be a kept man?
هل يمكن أن يكون رجلاً يعيش تحت إمرته؟
I know that guy.
أعرف ذلك الرجل.
He's the An family's matrilocal husband—
هو الزوج الذي يعيش مع عائلة آن في منزلها الأمومي.
he lives off his wife.
يعيش على حساب زوجته.
Heaven knows what the An family's daughter
الله أعلم ماذا كانت ابنة عائلة آن
sees in that spineless man.
يرى في ذلك الرجل عديم الشخصية.
Just his pretty face, I suppose.
أظن أن الأمر يتعلق فقط بوجهه الجميل.
Are you full?
هل أنت شبعان؟
Waiter, bill!
يا نادل، الفاتورة!
[Noodles]
[نودلز]
Coming.
آت.
That will be 21 wen.
سيكون ذلك 21 وين.
Just
فقط
make it 20 wen.
اجعلها 20 وين.
Could he be a kept man as well?
هل يمكن أن يكون رجلاً يعيش على نفقة أحد؟
With looks like that, he's certainly cut out for it.
بمظهره هذا، فهو بالتأكيد مؤهل لذلك.
Yeah.
نعم.
Did you buy too many things for Changning?
هل اشتريتِ الكثير من الأشياء لتشانغنينغ؟
No, it's just that I...
لا، الأمر فقط أنني...
I bet
أراهن
he saw the An family's matrilocal husband embarrass himself
شاهد زوج عائلة آن الذي يعيش مع زوجته وهو يُحرج نفسه
and was trying to save face.
وكان يحاول حفظ ماء الوجه.
The money's underneath.
المال موجود في الأسفل.
No need.
لا حاجة.
I'm afraid they won't have change.
أخشى ألا يكون لديهم فكة.
Your New Year's gift. Open it.
هديتك للعام الجديد. افتحها.
Money is of no use to me.
المال لا فائدة منه بالنسبة لي.
You're not taking it with you?
ألن تأخذه معك؟
Wait...
انتظر...
Give it to me.
أعطني إياه.
This isn't like you at all.
هذا ليس من شيمك على الإطلاق.
Having a wife really does change a man.
إن وجود زوجة يغير الرجل حقاً.
Why do you have so much to say?
لماذا لديك كل هذا الكلام؟
Here, here, here.
هنا، هنا، هنا.
Sir, you must be joking.
سيدي، لا بد أنك تمزح.
We're just a small shop. Such a large silver ingot…
نحن مجرد متجر صغير. سبيكة فضية كبيرة كهذه...
We really
نحن حقاً
can't break it.
لا يمكن كسره.
I... I...
أنا... أنا...
I have some loose coins.
لدي بعض العملات المعدنية المتناثرة.
That's good.
هذا جيد.
Let me pay with the coins.
دعني أدفع بالعملات المعدنية.
Alright, please come again.
حسنًا، تفضل بزيارتنا مرة أخرى.
Then take this.
ثم خذ هذا.
Look at this young gentleman,
انظر إلى هذا الشاب،
so young...
صغير جداً...
Then I'll keep it for you.
سأحتفظ به لك إذن.
Maybe
ربما
he's some noble young master,
إنه سيد شاب نبيل،
coming to our area
قادمون إلى منطقتنا
to observe the lives of common folks.
لمراقبة حياة عامة الناس.
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
Who would carry a whole silver ingot just to pay for a meal?
من ذا الذي سيحمل سبيكة فضية كاملة لمجرد دفع ثمن وجبة طعام؟
Where did you get so much money?
من أين حصلت على كل هذه الأموال؟
Don't tell me the bookshop owner gave it to you again.
لا تقل لي مرة أخرى أن صاحب المكتبة أعطاك إياه.
Just keep it.
احتفظ به.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
You're finally back.
لقد عدت أخيرًا.
Something terrible has happened!
لقد حدث شيء فظيع!
What happened?
ماذا حدث؟
The county office suddenly requisitioned grain.
قام مكتب المقاطعة فجأة بمصادرة الحبوب.
Not only grain—
ليس الحبوب فقط—
they want money too.
إنهم يريدون المال أيضاً.
They're levying it per person—
إنهم يفرضونها على كل شخص على حدة.
four taels each.
أربعة تيل لكل منهم.
That much?
بهذا القدر؟
Isn't that daylight robbery?
أليس هذا سرقة في وضح النهار؟
Exactly!
بالضبط!
Our family can barely manage,
عائلتنا بالكاد تستطيع تدبير أمورها،
but those landless hired hands and tenant farmers—
أما أولئك العمال الزراعيون المستأجرون الذين لا يملكون أرضاً، والمزارعون المستأجرون—
they have neither money nor grain.
ليس لديهم مال ولا حبوب.
And the New Year festival just passed.
وانتهى للتو مهرجان رأس السنة.
What are they supposed to do?
ماذا يفترض بهم أن يفعلوا؟
-Yeah, we can't survive this. -What are we supposed to do?
- أجل، لا يمكننا النجاة من هذا. - ماذا يفترض بنا أن نفعل؟
I also heard people
سمعتُ أيضاً بعض الناس
from the neighboring village went to kneel at the county office to beg for mercy.
ذهبوا من القرية المجاورة إلى مكتب المقاطعة ليركعوا ويتوسلوا الرحمة.
They knelt all day
ركعوا طوال اليوم
but didn't even get to see the Magistrate.
لكن لم تتح لهم الفرصة حتى لرؤية القاضي.
Our family can manage to pay
تستطيع عائلتنا تدبير الدفع
some taels of silver now.
بعض التيل من الفضة الآن.
But in Xigu Lane, there're folks
لكن في زقاق شيغو، هناك أناس
who can't even scrape together one tael,
الذين لا يستطيعون حتى جمع تيل واحد،
even if they empty their savings.
حتى لو استنفدوا مدخراتهم.
It's just after the New Year festival;
يأتي ذلك مباشرة بعد احتفالات رأس السنة الجديدة؛
everyone is out of money.
الجميع مفلسون.
I have to go check on my grandfather.
يجب أن أذهب لأطمئن على جدي.
Since Uncle passed away,
منذ وفاة العم،
who will pay this money for him?
من سيدفع هذا المال نيابة عنه؟
Do you need me to go with you?
هل تحتاجني أن أذهب معك؟
No need.
لا حاجة.
I'll just sneak a look and leave.
سألقي نظرة خاطفة ثم أغادر.
I won't run into that woman.
لن أقابل تلك المرأة.
You going would attract too much attention.
ذهابك سيجذب الكثير من الانتباه.
Well, why would the county office
حسنًا، لماذا قد يفعل مكتب المقاطعة ذلك؟
suddenly demand so much money?
فجأةً يطلبون كل هذا المال؟
When the government requisitions grain,
عندما تصادر الحكومة الحبوب،
all county offices in the Jizhou Prefecture
جميع مكاتب المقاطعات في محافظة جيتشو
receive the same official documents.
استلام نفس الوثائق الرسمية.
Requisitioning both grain and money like this—
الاستيلاء على الحبوب والأموال بهذه الطريقة—
it's practically unheard of.
هذا أمر نادر الحدوث.
Unless other counties are doing the same,
ما لم تفعل المقاطعات الأخرى الشيء نفسه،
it's possible the Magistrate here is taking the chance
من المحتمل أن القاضي هنا يغامر.
to line his own pockets.
ليملأ جيوبه بنفسه.
That's enough.
هذا يكفي.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Slip the money quietly into Mrs. Zhao's house.
أدخل المال بهدوء إلى منزل السيدة تشاو.
The New Year just passed.
انقضى العام الجديد للتو.
Everyone's pockets are empty.
جيوب الجميع فارغة.
Don't let the old couple worry.
لا تدع الزوجين المسنين يقلقان.
Okay.
تمام.
Requisitioning both grain and money...
الاستيلاء على الحبوب والمال...
They're pushing us into a dead end!
إنهم يدفعوننا إلى طريق مسدود!
Some old wretches
بعض الأوغاد العجائز
can't carry anything or do any work,
لا يستطيع حمل أي شيء أو القيام بأي عمل،
yet they hole up in their rooms
لكنهم ينعزلون في غرفهم
all day,
طوال اليوم،
eating and drinking at others' expense!
الأكل والشرب على حساب الآخرين!
They're just a burden to everyone!
إنهم يمثلون عبئاً على الجميع!
As the saying goes,
وكما يقول المثل،
"An old man who won't die is a thief."
"الرجل العجوز الذي لا يموت هو لص."
Grandfather.
الجد.
Grandfather!
جدي!
Get up!
استيقظ!
Are you all right, Grandfather?
هل أنت بخير يا جدي؟
Changyu, what are you doing here?
تشانغيو، ماذا تفعل هنا؟
Go. Go, quickly.
انطلق. انطلق، بسرعة.
I'm just a useless old man.
أنا مجرد رجل عجوز عديم الفائدة.
I've brought this suffering on myself.
لقد جلبت هذه المعاناة على نفسي.
Your son is dead, yet you still sponge off your daughter-in-law!
ابنك مات، ومع ذلك ما زلتِ تستغلين زوجة ابنك!
You shameless old fool!
أيها الأحمق العجوز عديم الحياء!
You wretched old thing,
يا لك من عجوز بائسة،
I'll kick you out sooner or later!
سأطردك عاجلاً أم آجلاً!
You jinx!
يا لك من نذير شؤم!
Grandfather can't even get a sip of water,
لا يستطيع الجد حتى أن يحصل على رشفة ماء.
yet... yet you sit here eating meat!
ومع ذلك... ومع ذلك تجلس هنا تأكل اللحم!
You...
أنت...
Get out of here!
اخرج من هنا!
Pah!
هه!
This house is mine!
هذا المنزل ملكي!
Get the hell out immediately!
اخرج من هنا فوراً!
Back then, you and your husband said,
في ذلك الوقت، قلتِ أنتِ وزوجكِ:
"If there are no males in the family,
"إذا لم يكن هناك ذكور في العائلة،
the property goes to the nearest male kin."
تنتقل الملكية إلى أقرب قريب ذكر.
Your husband is dead now.
زوجك قد مات الآن.
What gives you the right to occupy this house?
ما الذي يمنحك الحق في شغل هذا المنزل؟
My eldest daughter can bring in a husband!
ابنتي الكبرى تستطيع أن تحضر زوجاً!
The Legal Code of Great Yin states,
ينص القانون القانوني لـ"غريت يين" على ما يلي:
"If a wife is unfilial after her husband's death,
"إذا كانت الزوجة عاقّة بعد وفاة زوجها،
the father-in-law can repudiate her in his son's name!"
" يمكن لحماه أن يتبرأ منها باسم ابنه!"
You jinx,
يا لك من نذير شؤم!
you're full of crap!
كلامك كله هراء!
Fan Changyu,
فان تشانغيو,
bullying your elders will land you in prison!
التنمر على كبار السن سيؤدي بك إلى السجن!
Dad! Dad!
أبي! أبي!
Fan Changyu slapped your eldest daughter-in-law, Dad!
صفع فان تشانغيو زوجة ابنك الكبرى يا أبي!
Fan Changyu slapped me!
صفعني فان تشانغيو!
Open your darn eyes and look.
افتح عينيك اللعينتين وانظر.
[Buyer: Fan Erniu]
[المشتري: فان إرنيو]
The name on this title deed is my father's.
الاسم الموجود على سند الملكية هذا هو اسم والدي.
Grandfather can testify.
يمكن للجد أن يشهد.
What is this?
ما هذا؟
This is impossible.
هذا مستحيل.
I can throw you out of this house whenever I please!
بإمكاني طردك من هذا المنزل متى شئت!
Changyu, I'm begging you!
تشانغيو، أتوسل إليك!
Please don't kick us out! I'm just a widow with children!
أرجوكم لا تطردونا! أنا مجرد أرملة لدي أطفال!
Your uncle's mourning period isn't even over yet!
لم تنتهِ فترة حداد عمك بعد!
-Please, Changyu! -My parents' mourning period wasn't over
-أرجوك يا تشانغيو! -لم تنتهِ فترة حداد والديّ بعد
at that time either, and what did you do?
في ذلك الوقت أيضاً، وماذا فعلت؟
Get out.
اخرج.
Grandfather,
الجد،
keep the title deed with you. Put it away safely.
احتفظ بسند الملكية معك. ضعه في مكان آمن.
Whether to kick the whole lot of them out,
سواء كان ينبغي طردهم جميعاً،
you decide.
القرار لك.
Changyu,
تشانغيو،
you're just like your father—
أنت تشبه والدك تماماً—
good and kindhearted.
طيب القلب وكريم.
Just go. Leave me.
اذهب فحسب. اتركني.
Life and death are fated.
الحياة والموت قدرٌ محتوم.
What fate?
أي مصير؟
I don't believe in fate.
أنا لا أؤمن بالقدر.
-Come with me. Let's go home. -Go!
- تعال معي. لنعد إلى المنزل. - انطلق!
Even if I smash my head against this place and die,
حتى لو حطمت رأسي في هذا المكان ومت،
I won't go with you.
لن أذهب معك.
I don't deserve it.
أنا لا أستحق ذلك.
What are you saying?
ماذا تقول؟
What's all this talk about deserving or not?
ما كل هذا الحديث عن الاستحقاق أو عدمه؟
Your father wasn't my biological son.
والدك لم يكن ابني البيولوجي.
It's my fault your whole family suffered.
أنا السبب في معاناة عائلتك بأكملها.
This is my retribution.
هذا هو جزائي.
It's all retribution.
الأمر كله انتقام.
Seventeen years ago,
قبل سبعة عشر عاماً،
your father came to Xigu Lane with your mother.
جاء والدك إلى شارع شيغو مع والدتك.
He gave me a large sum of money,
أعطاني مبلغاً كبيراً من المال،
saying he had made enemies while working as an escort
وقال إنه اكتسب أعداءً أثناء عمله كمرافق.
and needed to lie low.
وكان عليه أن يختبئ.
My real son, Erniu, was snatched by human traffickers when he was little.
ابني الحقيقي، إرنيو، اختطفه تجار البشر عندما كان صغيراً.
So he asked me
فسألني
if he could register under Fan Erniu's identity.
إذا كان بإمكانه التسجيل بهوية فان إرنيو.
Then, I told outsiders
ثم أخبرت الغرباء
that Erniu, who had gone missing all those years ago,
ذلك إرنيو، الذي اختفى منذ سنوات عديدة،
had found his way back.
لقد وجد طريقه للعودة.
The day before the incident,
في اليوم السابق للحادث،
your father and mother came to me.
جاء إليّ والداك ووالدتك.
They gave me a final letter
أعطوني رسالة أخيرة
and this title deed.
وهذا سند الملكية.
I asked
سألت
if the enemies from back then had finally found him.
لو أن الأعداء من ذلك الوقت قد عثروا عليه أخيرًا.
He wouldn't say anything.
لم يقل شيئاً.
He just said
قال للتو
that only by their deaths
ذلك فقط بموتهم
could they protect the lives of you and your sister.
هل بإمكانهم حماية حياتك وحياة أختك؟
As you know,
كما تعلم،
Daniu had fallen into gambling over the years.
انغمس دانيو في المقامرة على مر السنين.
After the incident with your parents,
بعد الحادثة التي وقعت مع والديك،
he just stole that letter and burned it,
لقد سرق تلك الرسالة وأحرقها فحسب،
wanting to seize all your family's property!
يريدون الاستيلاء على جميع ممتلكات عائلتك!
I'm old and useless.
أنا عجوز وعديم الفائدة.
I couldn't control him at all.
لم أستطع السيطرة عليه إطلاقاً.
Later, Daniu met with misfortune,
في وقت لاحق، واجه دانيو سوء الحظ،
and his wife was unfilial...
وكانت زوجته عاقّة...
I believe
أعتقد
this is all retribution for my selfishness.
هذا كله عقاب على أنانيتي.
Father and Mother already knew
كان الأب والأم يعرفان ذلك بالفعل
their days were numbered before they were killed.
كانت أيامهم معدودة قبل أن يُقتلوا.
Why did Father believe
لماذا كان الأب يؤمن؟
that dying with Mother would protect Changning and me?
هل الموت مع أمي سيحمي تشانغنينغ وأنا؟
But why is it different from what Lord Li said?
لكن لماذا يختلف ذلك عما قاله اللورد لي؟
What really happened?
ما الذي حدث بالفعل؟
Why are you sitting here alone?
لماذا تجلس هنا وحدك؟
Well,
حسنًا،
did my parents really die at the hands of bandits
هل مات والداي حقاً على يد قطاع الطرق؟
over a treasure map?
فوق خريطة كنز؟
You want to
اتريد
avenge your parents?
هل تنتقم لوالديك؟
I do.
أفعل.
I dream about it every night.
أحلم به كل ليلة.
Then what if everything the authorities said
ماذا لو كان كل ما قالته السلطات صحيحاً؟
when they closed the case was a lie—
كان إغلاق القضية كذبة.
what would you do?
ماذا ستفعل؟
Why would the authorities lie?
لماذا قد تكذب السلطات؟
Just as your uncle colluded with Advisor Guo when he tried to
تمامًا كما تواطأ عمك مع المستشار غو عندما حاول
seize your family's property—
الاستيلاء على ممتلكات عائلتك—
even a small county office
حتى مكتب مقاطعة صغير
is full of intrigue.
مليئة بالإثارة والتشويق.
Higher up—
أعلى من ذلك -
in the prefecture and the court—
في المحافظة والمحكمة—
the web of relations becomes even more tangled.
تصبح شبكة العلاقات أكثر تعقيداً.
Factions, colleagues, mentors and students, and family ties—
الفصائل، والزملاء، والموجهون، والطلاب، والروابط الأسرية—
the officialdom of Great Yin
السلطات الرسمية لـ Great Yin
is bound together like a spider's web.
مترابطة معًا مثل شبكة العنكبوت.
But what does my parents' death
لكن ما معنى وفاة والديّ؟
have to do with the government or the imperial court?
هل للأمر علاقة بالحكومة أم بالبلاط الإمبراطوري؟
I was only giving an example.
كنتُ أعطي مثالاً فقط.
No matter how vast the Great Yin court is,
مهما اتسعت رقعة محكمة يين العظمى،
it simply means
هذا يعني ببساطة
there are more officials with power.
هناك المزيد من المسؤولين الذين يتمتعون بالسلطة.
If it comes to the worst,
إذا وصل الأمر إلى الأسوأ،
I'll take my grievance all the way to the Emperor.
سأرفع شكواي إلى الإمبراطور.
No matter
لا يهم
who is involved in my parents' death,
من المتورط في وفاة والديّ؟
I will investigate to the end.
سأجري التحقيق حتى النهاية.
I don't care about Great Yin's spiderweb.
لا أهتم بشبكة العنكبوت الخاصة بـ "غريت يين".
They must follow state laws and social rules.
يجب عليهم الالتزام بقوانين الدولة والقواعد الاجتماعية.
There must be reason and justice.
لا بد من وجود العقل والعدل.
Otherwise, the world would fall into chaos.
وإلا فإن العالم سيقع في الفوضى.
If I were a man,
لو كنت رجلاً،
I might take the imperial examinations or the military examinations
قد أتقدم للامتحانات الإمبراطورية أو الامتحانات العسكرية.
to enter officialdom
لدخول عالم العمل الرسمي
and get to the bottom of my parents' deaths.
والوصول إلى حقيقة وفاة والديّ.
But I'm only a woman.
لكنني مجرد امرأة.
I can't become an official,
لا يمكنني أن أصبح مسؤولاً،
nor do I know any high-ranking ones.
ولا أعرف أي شخص ذي رتبة عالية.
The only way...
السبيل الوحيد...
is to let money do the talking.
يعني ذلك أن ندع المال يتحدث.
But the money needed to move those high officials
لكن الأموال اللازمة لنقل هؤلاء المسؤولين الكبار
won't be a small amount.
لن يكون مبلغاً زهيداً.
Every obstacle can be overcome;
يمكن التغلب على كل عقبة؛
there will always be a way.
سيكون هناك دائماً حل.
I've been meaning to ask—
كنت أنوي أن أسأل—
is there anything you want for your birthday?
هل هناك أي شيء تريده في عيد ميلادك؟
I'm not in the mood to celebrate my birthday.
لست في مزاج يسمح لي بالاحتفال بعيد ميلادي.
Just make a wish.
تمنى أمنية فقط.
Think of it as...
فكّر في الأمر على أنه...
Think of it as a gift for all your birthdays to come.
اعتبرها هدية لجميع أعياد ميلادك القادمة.
You're leaving?
هل ستغادر؟
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ في حياة مليئة بالعواصف، زهرة عابرة ♪
Do you really have to go?
هل أنت مضطر حقاً للذهاب؟
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ أجمل المناظر الطبيعية تتحول إلى قصيدة ♪
♪ For a chance encounter  ♪
♪ للقاءٍ عابر ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ رسالة واحدة من الشوق، تفصل بينهما نصف عمر ♪
Listen to me,
استمع لي،
♪ I'll burn out my passion for you ♪
سأحرق شغفي من أجلك ♪
it's not like you're leaving forever.
الأمر ليس وكأنك ستغادر إلى الأبد.
♪ Just for a glance ♪
♪ لمحة سريعة ♪
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
Right?
يمين؟
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part  ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان.
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ لن نفترق أبداً ♪
[Li's Mansion]
[قصر لي]
My engagement to the Princess Royal is, for now, agreed upon as stated.
خطوبتي للأميرة آن، في الوقت الحالي، متفق عليها كما هو مذكور.
Since Her Highness has said so,
وبما أن صاحبة السمو قد صرحت بذلك،
this marriage is set.
تم تحديد موعد هذا الزواج.
What does it matter if the wedding is delayed by two years?
ما أهمية تأجيل الزفاف لمدة عامين؟
I thought you would be angry, Grandfather,
ظننت أنك ستغضب يا جدي.
since the wedding won't happen immediately.
لأن الزفاف لن يتم على الفور.
Following your sister's appointment as royal consort,
بعد تعيين أختك قرينة ملكية،
the Princess Royal is willing to marry into our Li family.
الأميرة الملكية مستعدة للزواج من عائلة لي.
Our clan shall once again shine with honor.
ستتألق عشيرتنا مرة أخرى بالشرف.
My wish in this life
أمنيتي في هذه الحياة
is now fulfilled!
تم تحقيق ذلك الآن!
By the way,
بالمناسبة،
this urgent dispatch arrived today, sent express.
وصلت هذه الشحنة العاجلة اليوم، عبر خدمة الشحن السريع.
Take a look.
ألقِ نظرة.
Wei Xuan has detained General He?
هل احتجز وي شوان الجنرال هي؟
Please forgive my rudeness.
أرجو المعذرة على وقاحتي.
General He is a loyal and capable general
الجنرال هو جنرال مخلص وكفؤ
and also my teacher.
وأيضًا معلمي.
Seeing him persecuted like this,
رؤيته يُضطهد بهذه الطريقة،
I cannot just sit idly by.
لا يمكنني أن أبقى مكتوف الأيدي.
So,
لذا،
you leave tonight.
ستغادر الليلة.
Go back and assist He Jingyuan.
ارجع وساعد هي جينغ يوان.
And while you're at it,
وبينما أنت تفعل ذلك،
hinder Wei Xuan.
تعيق وي شوان.
Grandfather, do you not mind that he's of the Wei faction?
يا جدي، ألا تمانع كونه من فصيل وي؟
Wenkan,
شكرًا لك،
do you know
هل تعلم
how turbulent the Imperial Court's situation is at this moment?
ما مدى اضطراب وضع البلاط الإمبراطوري في هذه اللحظة؟
Your teacher, He Jingyuan,
معلمك، هي جينغ يوان،
is a loyal and righteous general.
هو جنرال مخلص وعادل.
He submits to Wei Yan solely for the sake of the Imperial Court
يخضع لوي يان فقط من أجل البلاط الإمبراطوري
and the people.
والناس.
But it was because of Wei Yan's groundless suspicion
لكن ذلك كان بسبب شكوك وي يان التي لا أساس لها
that he ended up in prison.
أنه انتهى به المطاف في السجن.
You mean, Grandfather,
تقصد يا جدي؟
Wei Yan letting Wei Xuan act this way
وي يان يسمح لوي شوان بالتصرف بهذه الطريقة
is to isolate loyal subjects?
هل الهدف هو عزل الرعايا المخلصين؟
Back then,
في ذلك الوقت،
Wei Yan and I both served the Eastern Palace.
خدمت أنا ووي يان في القصر الشرقي.
We once swore solemnly
أقسمنا ذات مرة يميناً رسمياً
to protect the realm of Great Yin.
لحماية عالم يين العظيم.
But now, he's become a powerful minister,
لكنه الآن أصبح وزيراً ذا نفوذ،
monopolizing the court and eliminating dissidents.
احتكار المحكمة والقضاء على المعارضين.
Our Li family
عائلة لي
has naturally become a thorn in his side.
لقد أصبح بطبيعة الحال شوكة في خاصرته.
I know
أنا أعرف
you're like your teacher—
أنت مثل معلمك—
you care for the common people and aim to protect them.
أنت تهتم بالناس العاديين وتهدف إلى حمايتهم.
To realize your ideals,
لتحقيق مُثُلك،
there is only one way.
لا يوجد سوى طريق واحد.
That is
إنه
to thoroughly eradicate the treacherous officials led by Wei Yan.
للقضاء التام على المسؤولين الخونة بقيادة وي يان.
Only then can the chaos in the court be quelled
عندها فقط يمكن تهدئة الفوضى في المحكمة
and the foundation of the state secured.
وتأمين أساس الدولة.
Wenkan,
شكرًا لك،
you're a good child.
أنت طفل جيد.
Your sense of loyalty
إحساسك بالولاء
is your greatest strength,
هي أعظم نقاط قوتك،
but it's also your weakness.
لكنها أيضاً نقطة ضعفك.
It is I who have burdened you.
أنا الذي أثقلت كاهلكم.
I do this willingly.
أفعل هذا عن طيب خاطر.
I'll do everything in my power
سأبذل قصارى جهدي
to help you bring down Wei Yan once and for all.
لمساعدتك في إسقاط وي يان نهائياً.
Reports from the front say our Northwest Army is retreating in defeat.
تشير التقارير الواردة من الجبهة إلى أن جيشنا الشمالي الغربي يتراجع مهزوماً.
The Eldest Young Master has even imprisoned He Jingyuan.
بل إن السيد الشاب الأكبر قد سجن هي جينغ يوان.
He refuses to follow military orders
يرفض الامتثال للأوامر العسكرية
or return to the capital with his troops.
أو يعود إلى العاصمة مع قواته.
He says, "A general in the field is not bound by every command from above."
ويقول: "إن القائد في الميدان ليس ملزماً بكل أمر يصدر من أعلى".
He wants to regroup
يريد إعادة تنظيم صفوفه
and fight again.
ثم نقاتل مجدداً.
Fight again?
هل ستخوض معركة أخرى؟
The army is defeated and exhausted. How can they fight again?
لقد هُزم الجيش وأنهكه التعب. كيف سيتمكنون من القتال مرة أخرى؟
Moreover,
علاوة على ذلك،
it's the middle of winter, and the New Year has just passed.
منتصف فصل الشتاء، وقد انقضى العام الجديد للتو.
Where would there even be a battle to fight?
أين ستكون هناك معركة أصلاً؟
You,
أنت،
take my commander's seal
خذ ختم قائدي
and force him to hand over military authority and He Jingyuan.
وإجباره على تسليم السلطة العسكرية وهي جينغ يوان.
Then,
ثم،
tie him up and bring him back to me.
اربطه وأعده إليّ.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Grandfather,
الجد،
the Marquis of Wu'an, Xie Zheng, was set up during the battle in Chongzhou.
تم تنصيب ماركيز ووآن، شي تشنغ، خلال معركة تشونغتشو.
I have reliable information
لدي معلومات موثوقة
that he's still alive.
أنه لا يزال على قيد الحياة.
I believe
أعتقد
if we can join forces with the Marquis of Wu'an...
إذا استطعنا توحيد الجهود مع ماركيز ووآن...
He's different from Prime Minister Wei.
إنه مختلف عن رئيس الوزراء وي.
Even if the uncle and nephew have fallen out as rumored,
حتى لو كان الخلاف بين العم وابن أخيه قد وقع كما أشيع،
blood is still thicker than water.
لا يزال الدم أثخن من الماء.
Do not mention
لا تذكر
allying with the Marquis of Wu'an in front of me again.
يتحالف مع ماركيز ووآن أمامي مرة أخرى.
Spread out and check if anyone is still alive.
انتشروا وتحققوا مما إذا كان أي شخص لا يزال على قيد الحياة.
-Yes.
- نعم.
It was Wei Xuan's troops who did this.
لقد فعلت قوات وي شوان ذلك.
Such wanton slaughter—
مثل هذه المذبحة العشوائية—
it's absolutely monstrous.
إنه أمر مروع للغاية.
It wasn't Wei Xuan.
لم يكن وي شوان.
I've had men tracking his troops' movements.
لقد كلفت رجالاً بتتبع تحركات قواته.
I'm afraid another group is stirring the pot behind the scenes.
أخشى أن هناك مجموعة أخرى تُثير الفتنة من وراء الكواليس.
Quick, send word to Lord He.
أسرعوا، أرسلوا الخبر إلى الرب.
Yes, sir.
نعم سيدي.
My Lord, look.
يا سيدي، انظر.
There're footprints.
هناك آثار أقدام.
Someone escaped.
لقد هرب أحدهم.
Could they have let one go on purpose?
هل يُعقل أنهم أطلقوا سراح أحدهم عمداً؟
Murder... Murder...
جريمة قتل... جريمة قتل...
Murder... Murder! Murder!
جريمة قتل... جريمة قتل! جريمة قتل!
Everyone, our Ma Village is poor.
يا جماعة، قريتنا فقيرة.
We could barely pay the grain and taxes,
بالكاد كنا نستطيع دفع ثمن الحبوب والضرائب،
so our Community Head took us to the county office to petition,
لذا اصطحبنا رئيس مجتمعنا إلى مكتب المقاطعة لتقديم التماس.
hoping for a chance to survive.
أملاً في الحصول على فرصة للنجاة.
But who could've predicted
لكن من كان ليتوقع ذلك؟
that halfway there, we'd be ambushed and cut down by the county's own soldiers?
هل يعني ذلك أننا سنتعرض لكمين ونُقتل على يد جنود المقاطعة أنفسهم في منتصف الطريق؟
I only survived by playing dead!
لم أنجو إلا بالتظاهر بالموت!
Fellow villagers,
أيها القرويون الأعزاء،
we should gather everyone in the village
ينبغي أن نجمع كل سكان القرية
and go with me to find the damned corrupt official
واذهب معي للعثور على المسؤول الفاسد اللعين
to get justice
لتحقيق العدالة
and take back our grain!
واستعادة حبوبنا!
-Take back our grain!
-استعيدوا حبوبنا!
-We want justice!
نريد العدالة!
Kill that corrupt official!
اقتلوا ذلك المسؤول الفاسد!
Take back our grain!
استعيدوا حبوبنا!
-Take back our grain!
-استعيدوا حبوبنا!
General.
عام.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
General, the Wei Army has slaughtered those innocent villagers.
يا جنرال، لقد ذبح جيش واي هؤلاء القرويين الأبرياء.
Looks like Lord Changxin has made his move.
يبدو أن اللورد تشانغشين قد قام بخطوته.
[Yixiang Restaurant]
[مطعم ييشيانغ]
A perfectly healthy person, dead just like that!
شخص يتمتع بصحة جيدة تماماً، مات هكذا ببساطة!
We can't let this go!
لا يمكننا التغاضي عن هذا!
Exactly!
بالضبط!
She must pay with her life!
يجب أن تدفع حياتها ثمناً لذلك!
[Yixiang Restaurant]
[مطعم ييشيانغ]
He died from their food!
مات بسبب طعامهم!
A man died just like that?
هل مات رجل هكذا ببساطة؟
Sir, what happened?
سيدي، ماذا حدث؟
You don't know?
ألا تعلم؟
A man has died after eating at Yixiang Restaurant!
توفي رجل بعد تناوله الطعام في مطعم ييشيانغ!
His family came early this morning to seek justice!
جاءت عائلته في وقت مبكر من صباح اليوم للمطالبة بالعدالة!
This Yixiang Restaurant is nothing but a criminal den!
مطعم ييشيانغ هذا ليس إلا وكراً للمجرمين!
If you ask me,
إذا سألتني،
that woman manager should be arrested and beheaded!
يجب القبض على تلك المديرة وقطع رأسها!
Right!
يمين!
A life for a life!
حياة مقابل حياة!
Don't you all agree?
ألا تتفقون جميعاً؟
-Yes! -Exactly!
- نعم! - بالضبط!
A life for a life!
حياة مقابل حياة!
They charge such high prices,
إنهم يفرضون أسعاراً باهظة للغاية.
and they poison the food on top of it!
ويقومون بتسميم الطعام الذي يوضع فوقه!
Yesterday, a customer suddenly fell ill in the restaurant.
أمس، أصيب أحد الزبائن فجأة بالمرض في المطعم.
The manager noticed and thought it might be epilepsy,
لاحظ المدير ذلك وظن أنه قد يكون مصاباً بالصرع.
so she immediately sent someone to fetch a doctor.
فأرسلت على الفور شخصاً ما لإحضار طبيب.
The customer's family was very grateful at first.
كانت عائلة العميل ممتنة للغاية في البداية.
But after they took him home,
لكن بعد أن أخذوه إلى المنزل،
he died suddenly in the night.
توفي فجأة في الليل.
Early this morning,
في وقت مبكر من صباح اليوم،
they brought a coffin to the door and made a scene,
أحضروا نعشاً إلى الباب وأثاروا ضجة.
demanding we pay for the old man's death.
يطالبوننا بدفع ثمن وفاة الرجل العجوز.
Isn't that outright extortion?
أليس هذا ابتزازاً صريحاً؟
-Yes. -Exactly.
- نعم. - بالضبط.
What did Qianqian say?
ماذا قالت تشيان تشيان؟
Our manager tried to reason with them
حاول مديرنا إقناعهم.
and offered money
وعرضوا المال
to send those troublemakers away.
لإبعاد هؤلاء المشاغبين.
But those scoundrels refused no matter what we offered.
لكن هؤلاء الأوغاد رفضوا مهما عرضنا عليهم.
They're clearly here to cause trouble.
من الواضح أنهم هنا لإثارة المشاكل.
The manager got suspicious,
بدأ المدير يشك في الأمر،
fearing another restaurant had set this up,
خوفاً من أن يكون مطعم آخر قد رتب هذا الأمر،
so she went to report it to the officials.
فذهبت لإبلاغ المسؤولين.
But it's been a long time now,
لكن ذلك كان منذ وقت طويل الآن.
and she hasn't come back yet.
ولم تعد بعد.
This is so worrying!
هذا أمر مقلق للغاية!
-Yeah. -Yes.
-أجل. -نعم.
Someone is clearly scheming against you.
من الواضح أن أحدهم يدبر مكيدة ضدك.
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
We can't just keep waiting here and do nothing.
لا يمكننا أن نبقى هنا ننتظر دون أن نفعل شيئاً.
Well...
حسنًا...
I have an idea.
لدي فكرة.
But you'll have to lure the police runners away from the door first.
لكن سيتعين عليك أولاً إبعاد رجال الشرطة عن الباب.
That's so wicked!
هذا شرير للغاية!
See them?
هل تراهم؟
Those three who talk the most.
هؤلاء الثلاثة هم الأكثر كلاماً.
The one with stubble.
الشخص ذو اللحية الخفيفة.
The one with the hat.
الشخص الذي يرتدي القبعة.
And the one in black?
وماذا عن الذي يرتدي الأسود؟
I'm never coming to the restaurant again!
لن أعود إلى هذا المطعم أبداً!
Never again!
لن يتكرر هذا أبداً!
They must give us an explanation!
يجب أن يقدموا لنا تفسيراً!
[Decheng's Tavern]
[حانة ديتشنغ]
I heard long ago that the manager of Yixiang Restaurant
سمعت منذ زمن بعيد أن مدير مطعم ييشيانغ
knows some shady tricks.
يعرف بعض الحيل المشبوهة.
Do it!
افعلها!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Repaying debts is a universal principle!
سداد الديون مبدأ عالمي!
Never seen a gambling house beat someone?
ألم ترَ قطّ بيت قمار يهزم شخصاً؟
Never seen debt collectors at work?
ألم ترَ قطّ محصّلي الديون أثناء عملهم؟
[Decheng's Tavern]
[حانة ديتشنغ]
What are you looking at? Get lost!
ماذا تنظر إليه؟ ارحل!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Take it away!
خذها بعيداً!
Behave yourselves.
التزموا بحسن السلوك.
Speak.
يتكلم.
Who sent you to cause trouble at Yixiang Restaurant?
من أرسلك لإثارة المشاكل في مطعم ييشيانغ؟
No one sent us.
لم يرسلنا أحد.
Someone died from the food here.
توفي شخص ما بسبب الطعام هنا.
Are we not allowed to seek justice?
ألا يحق لنا السعي لتحقيق العدالة؟
You've tied us up and brought us here.
لقد قمت بتقييدنا وإحضارنا إلى هنا.
Do you want to kill us
هل تريد قتلنا؟
to silence everyone?
لإسكات الجميع؟
Yixiang Restaurant is no restaurant.
مطعم ييشيانغ ليس مطعماً.
It's clearly a murderous den of thieves!
من الواضح أنه وكرٌ للصوص القتلة!
-Exactly!
-بالضبط!
It's clearly a criminal den!
من الواضح أنه وكر للمجرمين!
You talk too much.
أنت تتحدث كثيراً.
That tongue of yours is quite nimble.
لسانك رشيق للغاية.
Cut it out, chop it up, and feed it to the dogs.
اقطعها، وقطّعها، وأطعمها للكلاب.
No.
لا.
Heroine, that's against the law!
الهيروين، هذا مخالف للقانون!
Heroine!
بطلة!
Wait, wait!
انتظر، انتظر!
I mean it!
أعني ذلك!
Spare me, Heroine!
ارحميني يا بطلة!
Of course!
بالطبع!
That fellow struggled quite a bit.
لقد عانى ذلك الرجل كثيراً.
I couldn't get the whole tongue out,
لم أستطع إخراج اللسان بالكامل،
so I only managed to chop off a piece.
لذا لم أتمكن إلا من قطع جزء صغير.
This pig's tongue looks quite convincing.
لسان هذا الخنزير يبدو مقنعاً للغاية.
Bring a dog here.
أحضر كلباً إلى هنا.
Take it out and feed it to the dog.
أخرجها وأطعمها للكلب.
Speak.
يتكلم.
Who sent you here to cause trouble?
من أرسلك إلى هنا لإثارة المشاكل؟
If you utter a single lie,
إذا نطقت بكذبة واحدة،
your tongues will also be cut out and fed to the dog.
سيتم أيضاً قطع ألسنتكم وإطعامها للكلب.
I'll talk. I'll talk.
سأتحدث. سأتحدث.
I'll tell you! I'll tell you!
سأخبرك! سأخبرك!
-I'll go first! -I'll go first.
سأبدأ أولاً! سأبدأ أولاً.
-Me first! -I'll go first!
- أنا أولاً! - سأبدأ أولاً!
-Me!
-ميمي !
Enough!
كافٍ!
You speak.
أنت تتحدث.
It was Advisor Guo...
كان المستشار غو...
It was Advisor Guo's page boy who sent us.
لقد أرسلنا خادم المستشار غو.
You're lying!
أنت تكذب!
Milady, we really aren't lying!
سيدتي، نحن لا نكذب حقاً!
It really was Advisor Guo's page boy who sent us!
في الحقيقة، كان خادم المستشار غو هو من أرسلنا!
Advisor Guo has no grudge against Yixiang Restaurant.
المستشار Guo ليس لديه ضغينة ضد مطعم Yixiang.
Why would he make you do this?
لماذا سيجبرك على فعل هذا؟
We don't know either.
لا نعرف نحن أيضاً.
Still not telling the truth, huh?
ما زلت لا تقول الحقيقة، أليس كذلك؟
Someone come here!
أحد ما يأتي إلى هنا!
Cut off their tongues and feed them to the dog!
اقطع ألسنتهم وأطعمها للكلب!
-We really don't know!
- لا نعرف حقاً!
We don't know! We really don't know!
لا نعلم! لا نعلم حقاً!
We really don't know!
لا نعرف حقاً!
Let them go.
دعهم يذهبون.
Aren't you taking them to court for confrontation?
ألن ترفع دعوى قضائية ضدهم بسبب المواجهة؟
You just got it out of them yourself.
لقد حصلت عليها منهم بنفسك.
It was Advisor Guo who instructed those people.
كان المستشار غو هو من أصدر التعليمات لهؤلاء الأشخاص.
Some restaurant trying to steal your business
بعض المطاعم تحاول سرقة عملك
found their way to Advisor Guo
وجدوا طريقهم إلى المستشار غو
and tried to frame you?
وحاولوا تلفيق التهمة لك؟
It's even worse than that.
بل إن الأمر أسوأ من ذلك.
Then what exactly is going on?
إذن ما الذي يحدث بالضبط؟
Yixiang Restaurant is about to be lost.
مطعم ييشيانغ على وشك أن يختفي.
I was out all morning,
كنت بالخارج طوال الصباح،
calling in every favor I could—
استعنت بكل ما أستطيع من خدمات -
but I didn't get to see a single one of them.
لكنني لم أتمكن من رؤية أي واحد منهم.
Even Magistrate Cui avoided me.
حتى القاضي كوي تجنبني.
My family has some connections with Constable Wang at the county office.
تربط عائلتي بعض العلاقات مع الشرطي وانغ في مكتب المقاطعة.
I'll go speak with him
سأذهب لأتحدث معه
and see if he can help you.
وانظر إن كان بإمكانه مساعدتك.
It's useless.
انها غير مجدية.
I appreciate your kindness.
أقدر لطفك.
Don't go to Constable Wang for help either,
لا تذهب إلى الشرطي وانغ طلباً للمساعدة أيضاً،
lest you bring him trouble.
خشية أن تسبب له المتاعب.
Manager, bad news!
يا مدير، لدي أخبار سيئة!
Police runners have forced their way in through the back door.
اقتحم عناصر الشرطة المكان من الباب الخلفي.
I'll go there now.
سأذهب إلى هناك الآن.
I'll go take a look too.
سأذهب لألقي نظرة أيضاً.
I want to know who exactly they are
أريد أن أعرف من هم بالضبط
and what they're trying to do here.
وما يحاولون فعله هنا.
Don't stick your neck out for me.
لا تخاطر من أجلي.
You'll only end up caught in a lawsuit.
لن ينتهي بك الأمر إلا بالوقوع في دعوى قضائية.
I know Magistrate Cui very well.
أعرف القاضي كوي جيداً.
I have my own way of handling this.
لدي طريقتي الخاصة في التعامل مع هذا الأمر.
What's more important now is
الأهم الآن هو
that you stay here
أن تبقى هنا
and make sure no one finds Bao'er.
وتأكد من عدم عثور أحد على باو إير.
You're Manager Yu of Yixiang Restaurant?
هل أنت المدير يو من مطعم ييشيانغ؟
I am.
أنا أكون.
Take her away!
خذوها بعيداً!
Okay.
تمام.
I'll come with you to the county office.
سآتي معك إلى مكتب المقاطعة.